Näib, et torm on möödas.
New Yorgi elanikud,
eile öösel sadas 18 cm vihma.
Tugeva tuule ja üleujutuste tõttu
jäid mõned elanikud koguni lõksu.
Töömehed üritavad veel
hommikulgi voolu taastada.
Hea uudis on see, et tänane ilm
peaks tulema päikesepaisteline.
Viimaste nädalate ilm oli armutu.
Nii et minge välja päikest nautima,
minge parki,
sest see ei kesta kaua.
Mida sa teed, John?
- Vaatan sind.
Tule siia.
Filmid ikka veel?
Aastapäevaks.
Pole ammu näinud.
Avaldan kaastunnet.
Kuidas sa vastu pead?
- Mõtlen kogu aeg, et miks tema.
See elu pole kuidagi loogiline.
Teiste päevade hulka
satuvad sellised nagu täna.
Oled kindel?
- Ära süüdista ennast.
Miks sa tegelikult tulid, Marcus?
Tulin vaatama,
kuidas vanal sõbral läheb.
Head aega, John.
John Wick? - Jah.
- Palun kirjutage alla.
Ja pastakas.
- Vabandust.
Palun. Head õhtut.
- Aitäh.
"John, mul on kahju,
et ma ei saa sind toetada."
"Sa vajad siiski midagi
või kedagi, keda armastada."
"Alusta temast,
sest auto ei loe."
"Ma armastan sind, John."
"See haigus seisis kaua
tumeda varjuna me selja taga"
"ja nüüd, kus olen leidnud rahu,
leia sinagi."
"Kuni see päev kätte jõuab.
Sinu parim sõber Helen."
Daisy. Muidugi.
Hei.
Tule.
Ma olen üleval.
Hei!
Õige jah.
Mida?
Ostame sulle pärast krõbinaid.
Kenad rattad.
Mustang. Boss 429.
1970. aasta oma?
- 1969.
Ilus auto.
- Aitäh.
Palju tahad? - Vabandust?
- Palju sa auto eest tahad?
See pole müüa.
Ma armastan koeri.
Kõigel on hind, lita.
Mitte sel lital.
Kelleks see kutt ennast peab?
Head päeva teile, härra.
Tule siis.
Kuidas sul läheb?
Kas tahad häda teha?
Kus autovõtmed on?
Tee, et see koer vait jääks!
Otsi võtmed üles.
Siin. Üles leidsin.
Maga hästi.
Jätan selle vist endale.
Aurelio!
Mul on vaja uut VIN-koodi
ja puhtaid dokumente.
Kust sa selle auto said?
On see siin?
Oli.
Küsisin, kust sa selle said.
- Keda huvitab?
Josef Tarasov pani pihta.
Viggo poeg.
- Jah.
Hea küll, kaduge minema.
Kohe praegu.
Kas lõid vedelaks, Aurelio?
Sest sa kuulud meile.
Mida sa mulle ütlesid?
- Sa kuulud meile.
Ma ei kuulu sulle, tolgus.
Töötan su isaga.
Kas lõid auto omaniku maha?
Ei, aga koera tegin küll vagaks.
Tegid ta koera vagaks?
Hullumaja.
Vaata aga. Väga tore.
Tulete minu töökotta
ja sihite mind relvaga. Tore.
Te kas tapate mu kohe praegu
või kaote mu töökojast.
Viggole see ei meeldi.
Kuidas sina tead,
mis Viggole meeldib või mitte?
Küll ta aru saab.
On sul alles munad, vanamees!
Me hakkame siis mujal äri ajama.
Mida sa siis teha mõtled?
Mul on autot vaja.
Aurelio kuuleb.
Kuulsin, et lõid mu poega.
Jah, härra. Lõin tõesti.
- Kas tohin küsida, miks?
Sest ta varastas John Wicki auto.
Ja tappis ta koera.
Viggo?
- Jah?
Nad olid su tingimustega nõus.
Kuigi sa ei andnud neile
erilist valikut.
Palju õnne.
Härra?
- Kas sa mu poega oled näinud?
Kuidas reis läks, poiss?
Me ei kuule neist niipea.
Või üldse mitte kunagi.
Kena pintsak.
- Aitäh.
Tee puhtaks.
Kas lähen ära?
Viggo, palun inglise keeles.
- Jää siia!
Mida ma tegin?
- Astusid ämbrisse.
Me tegime seda, mida palusid.
Keegi ei näinud midagi.
Ma ei räägi Atlantic Cityst.
- Millest siis?
Mõtled Aureliot?
Varastasin lihtsalt auto!
Mida kuradit, Viggo?
- Jää siia.
Mind ei aja vihale see,
mida sa tegid,
vaid see, kellele seda tegid.
- Mõtled seda eikeegit?
See eikeegi on John Wick.
Ta oli kunagi me partner.
Kutsusime teda Baba Jagaaks.
Kotionuks?
- John polnud Kotionu.
Tema oli see,
kelle saatsid Kotionu tapma.
John on keskendunud
ja pühendunud,
ta on puhas tahtejõud.
Sellest kõigest
tead sina väga vähe.
Nägin kunagi, kui ta tappis
baaris kolm meest. Pliiatsiga.
Mingi näruse pliiatsiga.
Ühel päeval avaldas
ta järsku soovi lahkuda.
Muidugi ühe naise tõttu.
Niisiis sõlmisin temaga tehingu.
Andsin talle võimatu ülesande.
Keegi poleks sellega toime tulnud.
Tol päeval maetud kehad panid aluse
sellele, mis me praegu oleme.
Ja siis, mu poeg,
paar päeva pärast ta naise surma
varastad sa tema auto
ja tapad ta koera.
Saan selle heastada.
- Kuidas sa kavatsed seda teha?
Lõpetades alustatu.
- Kas sa ei kuulnud, mis ma rääkisin?
Isa, ma suudan seda! Palun!
- Josef! Kuula!
John tuleb sind otsima.
Ja sa ei tee midagi,
sest sa ei saa midagi teha.
Kao mu silmist!
Tere, John.
Kuulsin su naisest.
Avaldan kaastunnet.
Paistab, et saatuse tahtel
või lihtsalt halva õnne tõttu
ristusid meie rajad taas.
John?
Ärgem laskugem madalate
instinktide tasemele
ja tegeleme sellega nagu
täiskasvanud. Liigume edasi...
Mis ta ütles?
- Piisavalt.
Jumal küll.
Pane meeskond kokku.
- Mitu meest?
Mitu meest sul on?
Jää ruttu magama,
muidu tuleb Kotionu.
Ta tuleb soost
ja viib ära lapsed,
kes halvasti käituvad.
Baba Jagaa.
Õhtust, John. - Õhtust, Jimmy.
Kaevati müra pärast?
Müra pärast jah.
Kas teed jälle tööd?
- Ei, ajasin paar sotti sirgeks.
Jätan su siis rahule.
Head õhtut, John.
- Head õhtut, Jimmy.
Siin Wick. Jah, John Wick.
Tahaksin reserveerida
õhtusöögiks laua 12 inimesele.
Tore sind näha, John.
- Charlie.
Sa näed hea välja.
Ja mina kartsin, et oled
selle kõik seljataha jätnud.
Kas kuulen sinust varsti?
Head aega, Charlie.
- John.
Muidugi.
Telli John Wicki palgamõrv.
- Kui suure summa eest?
Kahe miljoni.
Peibuta hunti kanaga.
Palun inglise keeles, Viggo.
Vii Josef Punasesse Ringi ja oota.
Mida?
- John Wicki muidugi.
Aitäh.
Millega olen selle
külastuse ära teeninud?
Mul on sulle tööd.
- Ja mul on telefon.
Tahtsin tulla pakkumisest
isiklikult rääkima,
kuna ka sina võid seda
isiklikuks pidada.
Kas tapaksid John Wicki
kahe miljoni dollari eest?
Te olite lähedased.
- Kas tegu on eksklusiivse lepinguga?
Ei, see on avatud.
Asi tuleb kiiresti korda ajada.
Saab tehtud.
- Aitäh, Marcus.
Tean, et võin sind usaldada.
Aitäh joogi eest.
Tuba 918. Meeldivat siinviibimist.
- Aitäh.
Tore sind jälle näha, John.
- Perkins.
Te olete mul kirjas kaheks ööks?
Sõltub ärist. Võib ka kauem minna.
- Muidugi, härra.
Millal siin siis iluravi tehti?
- Umbes neli aastat tagasi.
Kuid ma kinnitan teile,
et ta pole palju muutunud.
Sama omanik?
- Sama.
Tuba 818.
Ja nagu ikka on meeldiv,
et jälle meie juures peatute,
hr Wick.
Mida sa teed, John?
- Vaatan sind.
Tule siia.
Tere, Winston.
- Jonathan.
Minu mäletamist mööda
olid sina see, kes hoope jagab,
mitte see, kes neid saab.
- Olen vist roostes.
Millele võlgneme selle au?
- Josef Tarasov.
Mis temaga?
- Tahaksin temaga rääkida.
Ah või rääkida.
See kõnepruuk
on mulle tuttav, Jonathan.
Tahan sinult küsida:
kas tulid aedikusse tagasi?
Tulin lihtsalt külla.
Kas mõtlesid selle läbi?
Korralikult, läbi ja lõhki?
Sa pääsesid juba korra välja.
Kui kasvõi väikse sõrme
tagasi tiiki pistad,
võib miski su tagasi
sügavustesse tirida.
Kust ma ta leian?
Hei. Wick on Continentalis.
Tere tulemast koju, John.
Meil on seal kontakt,
kes on nõus ta tapma. Jah?
Kui jultunud.
Kui ta on nõus Continentali reegleid
rikkuma, topeldage pearaha.
Sa tead reegleid.
Nendes ruumides äri ei aeta.
Muidu järgneb karm trahv.
Joo midagi ja lõdvestu.
Praegu.
Tegu on millegi isiklikuga.
Püha kurat! Jonathan!
- Tere, Addy.
Issake! Millal me viimati nägime?
Neli aastat tagasi?
Pisut üle viie aasta.
- Kuidas siis elu teisel pool läks?
Hästi.
Palju paremini, kui väärisin.
Kahju kuulda, et su...
- Aitäh.
Ma pole sind enne niimoodi näinud.
- Kuidas?
Haavatavana.
Ma olen erus.
- Mitte siis, kui siin jood.
Seda, mis tavaliselt?
- Palun.
Maja kulul.
- Aitäh.
Teine korrus,
mis on teie olukord?
VIP-tuba on puhas.
Palkon, mida näete?
- Teda pole siin näha.
Kelder, kuidas seal all läheb?
Kelder on puhas.
Nägid selle tüdruku tisse?
Parem,
kui Lita täna õhtul tööl on.
Tule sisse, vend,
ja joo meiega midagi.
Mu tööks on poissi kaitsta,
mitte joodikut hoida.
Kas sa kardad Kotionu?
Mina küll ei karda.
Aga peaksid kartma.
Tahan veel üht pudelit!
Kohe praegu!
Tooge mulle uus pudel!
Noh!
Tere, Francis.
- Hr Wick.
Sa oled alla võtnud.
- Üle 20 kg.
Tõesti? Muljetavaldav.
Kas olete siin äriasjus?
- Kahjuks küll, Francis.
Võta õige õhtu vabaks.
Aitäh, härra.
Kus Josef on?
- Mine persse!
All saunas.
Sa varastasid mu auto.
Ja tapsid mu koera.
Mine persse.
Kas John Wicki on näha?
- Mitte midagi.
Teine korrus, staatus?
Kelder, kas kõik on puhas?
- Jah.
Ta on siin!
Minu järel!
John Wick on seal.
Võtke ta kinni!
Wick on siin! Ta on majas!
Liigutage!
Ta on siin. Ta tuleb!
Sisse! Eluga!
Victor, kus kurat sa oled?
- Victor on surnud.
Kõigel on oma hind.
Tere õhtust, hr Wick.
- Tere õhtust.
Kuidas saan aidata?
- Kas doktor on siin?
Jah, härra. Ööpäevaringselt.
- Palun saatke ta siis üles.
Jah, härra.
- Kui hea pesumaja teil on?
Vabandust,
kuid nii hea pole keegi.
Seda ma arvasingi.
Võiksite midagi juua.
Viskit võib-olla.
Kõlab ideaalselt.
Kui palju ma liigutada tohin?
Kui tahad paraneda,
liiguta nii vähe kui võimalik.
Aga kui sul on vaja äri ajada,
võta enne kaks tabletti sisse.
Õmblused rebenevad ja tuleb verd,
aga funktsioneerid täielikult.
On sul vaja midagi valu vastu?
Ei, saan hakkama.
Tere, John.
Perkins?
- Mõtlesin, et tulen ise sisse.
Panin tähele.
Ma ei teadnud, et prl Perkins
vähem kui kolme eest üles tõuseb.
Viggo maksab mulle neli
hotelli reeglite rikkumise eest.
See pole kuigi tark tegu.
Sa oled alati memmekas olnud.
Jah? - Vabandust,
et helistan sellisel kellaajal,
kuid saime teie korruselt
mitmeid kaebusi müra pärast.
Vabandan. Tegelesin
kutsumata külalisega.
Ehk soovite siis
õhtusöögiks lauda reserveerida?
Võib-olla. Helistan teile tagasi.
Ei!
Kus Josef on?
- Mine persse!
Kus Viggo on?
- Ma ei räägi sulle sittagi.
Kas tahad tõesti siin surra?
Räägi mulle midagi.
Little Russia. Cannon Courti
lähedal on üks kirik.
Mis sellega on?
See on maskeering. Viggo
hoiab seal oma isiklikku raha.
Aitäh.
Kas ma tunnen sind?
- Ma arvan küll.
Tere, John.
- Tere, Harry.
On kõik korras?
- Jah. Kõik on hästi.
Lasen sul siis edasi tegutseda.
- Kuule, Harry.
Tahad magaja hoidmisega
pisut raha teenida?
Hoian kinni ja lasen lahti?
- Jah.
Poeg, kuidas saan sind aidata?
Persevest! Kas tead,
kellega sul tegu on?
Jah, tean küll.
Lähme seifi.
Tee see lahti.
Arvad, et saad hirmu abil
sundida mind seifi avama?
Jah. Tee see lahti.
- Viggo lööb mu maha.
Daamid, välja.
Kena päeva.
Mida sa kavatsed
kõige sellega pihta hakata?
Seda.
Tooge see idioot minu juurde.
Ära muretse.
Koristajad leiavad su.
Kas kohtled niimoodi kõiki daame?
- Sina pole mingi daam.
Harry, eks?
Kas sooviksid teenida rohkem
kui lihtsalt ühe kuldmündi?
Sa rikkusid reegleid.
Ajasid Continentali ruumides äri.
Juhatus ei suhtu sellisesse
käitumisse kuigi hästi.
Juhatus võib persse minna.
Ära muretse.
Koristajad leiavad su.
Kurat! Põrmust oled sa võetud.
Kas suudame sellest välja tulla?
Viggo, sa ju tead,
mis selles seifis oli.
Kurat!
Katke mind!
Sind ei tehtud küll
ühegi vormi järgi.
Sinus on alati olnud
midagi hulljulget.
Eks? Jah.
Näen, et oled ikka
seesama John Wick.
Olen või?
Inimesed ei muutu.
Sa ju tead seda.
Mõnikord muutuvad.
Tead, mis selles seifis oli?
Kunstiteosed ja raha
polnud muidugi väärtusetud,
aga mõjuvõim,
mis mul selle linna üle oli,
salvestised ja asitõendid
väljapressimiseks
olid hindamatud. Hindamatud!
Jah. Ma nautisin seda.
- Jah, ma tean.
Kas sa tõesti irvitad?
Niisiis.
Sa siis abiellusid?
Rajasid perekonna.
Kuidas see sul õnnestus?
- Lihtsalt vedas vist.
Jah. Sul oli su naine,
mul minu poeg.
Ja usu mind,
sul vedas palju rohkem.
Siis läksid sa ära.
Ja see, kuidas sa lahkusid...
Valetades endale, et minevikul
pole tuleviku üle mingit võimu.
Aga viimaks
saavad meist paljud
oma pahategude eest tasu.
Seepärast võttiski Jumal sinult
naise ja pani su mind jahtima.
See elu jälitab sind.
See klammerdub sinu külge,
nakatades kõiki,
kes satuvad su lähedusse.
Me mõlemad oleme neetud.
Selles oleme ühel nõul.
Lõpuks ometi leidsime ühise keele.
Astu kõrvale.
Anna mulle oma poeg.
John Wick.
Kotionu.
See oli lihtsalt auto.
Lihtsalt üks koer.
Lihtsalt üks koer... Viggo?
- Jah.
Kui Helen suri, kaotasin kõik.
Kuni see koer
mu ukse taha toodi.
Viimane kingitus mu naiselt.
Sel hetkel
nägin väikest lootusekiirt.
Võimalust leinata
koos kellegi teisega.
Ja su poeg võttis minult
selle võimaluse.
Ole nüüd.
- Röövis selle minult!
Tappis selle minult!
Minult küsitakse, kas olen tagasi.
Ma pole osanud vastata.
Aga nüüd on mul tõesti tunne,
et olen tagasi.
Nii et sa kas annad
mulle oma poja
või sured tema kõrval röökides!
Rahu!
John!
Kus ta on?
- Kurat!
Kas lubad, et kui ütlen,
kus ta on, lased mul minna?
Tühista mõrvatellimus.
Tehtud.
Teda hoitakse turvamajas.
Brooklynis, Wallace Place 434.
Nad teavad, et sa tuled.
- Muidugi.
Kuid sel pole tähtsust.
3. positsioon, raporteerige.
- Korras.
Kõik positsioonid, olge valmis.
Teine positsioon, raporteerige.
- Korras.
Ära mängi enam seda videomängu!
2. positsioon. Korras.
3. positsioon, raporteerige.
- Korras.
Ära mängi enam seda videomängu!
Kummarda!
Tule! Me peame minema!
See oli lihtsalt mingi...
Korraldage see asi ära.
Aitäh.
- Rõõm on meie, härra.
Lahkumiskingitus. Juhatuselt.
Kompensatsioon
eilse õnnetusjuhtumi eest.
Kui mitu korda pean ma
su nahka päästma?
Olen selle eest tänulik.
- Muidugi. Sa näed jube välja.
Ei. Näen välja, nagu oleksin erus.
- Erus? Kas sa tõesti usud seda?
Sa rajasid uue elu.
Küll leiad tagasitee.
Aeg on koju minna.
Hakkame sellega pihta.
Mis see ka poleks.
Tere, Marcus.
John siin.
Aitäh, et võimaldasid
mu pojale kiire surma.
Ka mina ei oskaks
sellele vastata.
Marcus reetis mind.
Sa tühistasid tellimuse.
- Ja kuni see oli veel jõus,
olid sul kõik võimalused
tappa John Wick.
Ja kui sa oleksid oma tööd
teinud, oleks mu poeg elus!
Ja sellega rikkusid põhireeglit.
Aitäh.
Prl Perkins.
Miks ma pole üllatunud?
Annad sõrme, võtab terve käe.
Nii et mul polnud valikut.
Sa oled mulle
alati meeldinud, Marcus.
Viimane vanast kaardiväest.
Kuid erinevalt teistest lahkud
sina minu antud tingimustel.
Ei!
Ei, mu hea härra.
Lahkun oma tingimustel.
Näed?
Hästi mängitud, mu hea sõber.
Kas lõpetasime, Viggo?
- Jah.
Ole lahke.
- Aitäh.
Jah. Tankige kopterit.
Prl Perkins, vabandust,
et helistan sellisel kellaajal.
Prl Perkins,
teie Continentali liikmestaatus
on teie oma tegude tõttu
tühistatud.
Tean, mida sa mõtled, Jonathan.
Elame koodi järgi.
Seepärast ma ei ütlegi sulle,
et praegu tangitakse teatud kopterit
ühe teatava isiku jaoks.
Kas ostsid mulle suitsu?
- Jah.
Kes meie taga sõidab?
- Raisk!
Super. Sõidame kiiremini!
Helikopter on sealsamas. Läks!
Kurat! Teadsin, et ta tuleb.
Mis sel kutil viga on?
Andke mulle relv.
Kellel relva on?
Issand!
See oli hea.
- Kellel on relva?
Tapke ta!
Viggo, helikopterid on seal.
Me peame sinna jõudma!
Jumal küll, mul on relva vaja.
Palun inglise keeles.
- Õnn kaasa.
Vene türaimeja.
Kurat!
Ei!
Aitab relvadest, John.
Aitab kuulidest.
- Aitab kuulidest.
Ainult sina ja mina, John.
- Sina ja mina.
Mis juhtus? Olime professionaalid.
Tsiviliseeritud.
Kas ma olen sinu arvates
tsiviliseeritud?
Nägudeni, John.
Jah, nägudeni.
Tule, John. Lähme koju.
Kõik on korras. Lähme koju.
Tõlkinud Mariliin Vassenin
F&P